benvenuto benvenuta io sono luca e
questo è il canale youtube luca sacchi
netta oggi parliamo di
come installare webmin per gestire da
un'interfaccia web la propria macchina
linux mint o linux in generale allora
linux
amministrabile effettivamente in maniera
molto comoda attraverso una semplice
interfaccia
via web questo è per i pigri o per chi è
alle prime armi
il won grosso vantaggio è che
per compilando i campi di questa
applicazione che potete trovare al sito
web mint.com
non dovete ricordarvi le sintassi dei
singoli file o e eviterete anche la
possibilità di creare file corrotti
perché digitati con direttive sbagli
scritto in modo sbagliato questa è la
pagina
sappiamo dai video precedenti che linux
mint è una derivata di ubuntu che a sua
volta deriva da debian e quindi quando
dovremmo andare a prendere i pacchetti
andremo a scaricare i pacchetti da
questo link debian package facciamo un
po più di luce su che cos'è e cosa fa
questo pacchetto webmin
allora facciamo scomparire anzi fa
spostiamo il mio faccione più in basso
che leggiamo il primo paragrafo mn
un'interfaccia basata su web ok per
amministratori di sistemi unix usando un
qualunque web browser moderno puoi
impostare
account
il server web a paci il dns la
condivisione di file e tanto altro
webmin
rimuove la necessità di configurare
manualmente i file di unix quindi di
linux parla come ad esempio il file
etici pass vd dove sono contenuti gli
utenti e i riferimenti alle loro home e
altri campi che magari vedremo in un
video successivo perfetto allora la cosa
carina è che questo progetto è modulare
quindi
si possono poi andare ad abilitare più e
più moduli via via che si installa
software di tipo servente tipo le ftp ad
esempio o un server di posta sulla
vostra macchina e voi mi direte ma a
casa che mi serve un server di posta può
sempre servire
ad esempio per far arrivare delle
notifiche da delle periferiche aiuti
allora lo l'alta cosa simpatica bella di
che scaricabile da questo sito è la
gestione delle utenze ad esempio con
user min o la gestione della
virtualizzazione se mi ricordo con via
formino andiamo a vedere questo progetto
si infatti permette di gestire
più virtual host quindi siti web su un
unico a paci quindi questo è uno script
che permette fondamentalmente di
trasformare il pc di casa in un micro
provider
magari se lo volete posso realizzare un
video anche sulla installazione e
configurazione di questo specifico
pannello adesso torniamo nel download e
scarichiamo c il nostro debian package
allora debian package ci porta sul
repository sul sito su sporge
è partito un countdown per il download
del file
e attendiamo che
parta
ciao
sci
4 3 2 1
ed ecco che in teoria dovrebbe comparire
il pop up di download
andiamo a vedere se per caso non lo
troviamo già nei download no
eccolo sta arrivando salviamo il file
e lo andremo a salvare
nella cartella di download completato
visualizza tutti i download e andiamo ad
aprire la cartella
allora la nostra cartella che dal lodo
scaricato in italiano troviamo questo
file deb in un video precedente
andatevelo a rivedere sul canale c'è
spiegato come installare i file da
terminale comunque rivediamolo siamo
dove nella nostra cartella utente
dentro ci sono queste cartelle questi
file andiamo nella cartella scaricati
e vediamo che è presente il file da
webmin puddu
adesso un comando che non abbiamo visto
noi abbiamo installato finora i
pacchetti sempre con apt o apt get
debian nasce con un tool che si chiama
debian packager che è dpkg
che permette di installare quindi meno
di per dire installare il pacchetto
webmin io già so che
quando lo installo così potrei incorrere
nella mancanza di pacchetti di
dipendenza cioè pacchetti che webmin dà
per scontato che ci siano e vedremo
anche nel caso si presenti queste
ipotesi cosa che mi pareva accadrà come
si fa a risolvere questo problema è
semplice ve lo giuro
diamo invio diamo la nostra password
in questo modo
[Musica]
procediamo con l'installazione di questo
pacchetto viene estratto viene
configurato e viene installato poi ci
sono i passaggi di tutti quanti i
pacchetti debian perché di tutti perché
dentro c'è un file che è un come un
manifesto di carico per i container
caricati sulle navi lì dentro c'è
scritto cosa c'è e cosa che ha fatto
allora qui dice attenzione problemi con
le dipendenze ci sono altri pacchetti
che devono essere installati allora la
maniera più veloce per
porre rimedio a dare un sud perché
dobbiamo sempre installare quindi
amministrazione amministrative apt
meno f che sta per fix cioè metti a
posto le dipendenze instal cosa
succederà apt parte vede che c'è un
processo di installazione che non è
terminato
va a vedere che gli è stato detto prova
a rimediare alle dipendenze mancanti
perché c'è l'opzione meno f lui va a
vedere che le nell'istallazione mancante
manca il pacchetto league out and pam
perle e provvede all'installazione e
diamo invio
crea vedete
generazione dell'albero delle dipendenze
correzione delle dipendenze i seguenti
pacchetti sono stati istallati un
automaticamente non sono più richiesti
gamine libia min 0 non ci interessa ci
dice come rimuoverli e al momento non ci
interessa è necessario scaricare 24k di
archivi vuoi continuare
assolutamente sì e lui adesso si scarica
questa dipendenza poi scaricherà velisti
insieme a fare l'installazione che era
troncata a metà prima
ecco sta configurando webmin e al
termine ci dirà ho l'ho installato
correttamente e poi partire ad
utilizzarlo
vm prevede che si accede all'interfaccia
di amministratore come utente root
sulla nostra mint così come sul debian è
solo punto l'utente root dovrebbe essere
disabilitato per default per cui dovremo
andare a impostare la password per
l'utente root e utilizzarlo solo e
unicamente su quel tipo di interfaccia
o abilitare l'utente luca nel mio caso
nel vostro spera come avete deciso voi a
utilizzare webmin adesso webmin è
disponibile ed è raggiungibile
all'indirizzo nome hd di ps barra barra
nome macchina due punti 10 mila questo
due punti 10 mila si chiama porta ed è
come se fosse la stanza di un albergo
dietro istanza dei troni porta di ogni
stanza può stare un servizio in attesa
di essere utilizzato
apriamo il nostro browser e invece di
dare la il nome macchina
diamo diamo l'ok a lost
due punti il numero della porta 10.000
e cc accensione devi andare sulle stesse
l va bene perché una persona cosa
importante e crittografata per
proteggere le lo scambio di password di
nome password e ci dite attenzione
potenziale rischio per la sicurezza
perché vedete il lucchetto qui in alto e
non sicuro
andando a vedere ulteriori informazioni
ci dirà attenzione non abbiamo
informazioni sul proprietario di questo
sito web
il certificato è auto firmato quindi non
è un certificato rilasciato da una
autorità di certificazione conosciuta
come top jazz encrypt verisign e così
via ma è uno qualcosa a nostro uso e
consumo quindi noi siamo certi di aver
generato adesso e quindi diciamo
attenzione fammi vedere le
visualizzazioni avanzate visualizza il
certificato eventualmente cerchiamo se
c'è un pulsantino per dirgli di recitare
g star se lo come buono non c'è e quindi
diciamo accetto il rischio e continua ad
esso viene creata la connessione siamo
adesso in ssl
ok
andiamo a dire che voglio entrare ad
esempio come luca vediamo semplici fa
accedere
salviamo la password la comodità non si
fa ed ecco che il nostro sistema
si apre e possiamo andare a visionare lo
stato ma cpv al momento al 77 per cento
la memoria disponibile è usata solo per
il 20 non viene usata la memoria
virtuale cioè lo suap e il disco locale
e pieno per un terzo circa
e questo è il processore l'andamento
della memoria la memoria eccetera
eccetera
vediamo qui c'è un bollino rosso 108
pacchetti sono disponibili quel
disponibile l'aggiornamento vediamo
anche qua a destra una campanellina che
fondamentalmente mi avverte della stessa
cosa
108 pacchetti posso vedere chi si è
allungato quando si è loggato posso
vedere lo spazio utilizzato lo stato
della mia macchina istantaneo quindi più
mobo il mouse più vedrete cambiare la
cpi e cosa importante per
l'amministrazione da remoto ed ad
esempio questi con cina qui con marcel
alt k per aprirla io più adesso sono
dentro come detenuti il cancelletto sono
ruth se do id
quindi c'è attenzione il tuo user group
identificativo dice che sei zero cioè
root del gruppo root
e quindi qui si possono fare i danni
peggiori danni possibili perché siamo
l'amministratore che ha diritto divino
di morte su tutti i processi e su tutti
i file e viviamo exit
chiudiamo la finestra comunque da lì si
possono lanciare i comandi da shell come
se fossimo collegati ness sh iniziamo a
guardare il menu il menu a sinistra è
composto in realtà da due etichette
webmin ed ex board
aprendo webmin
ok
andremo vedere che è possibile
configurare il sistema appunto di
gestione dove andare a mettere i backup
di la sua configurazione cambiare la
lingua andiamo là ad impostare in
italiano perché siamo
personal chef
italiano
eccolo qua
e
poi se impostiamo le prendiamo
definitive le nuove impostazioni e
infatti come vedete il nostro menu a
sinistra è diventato in italiano
configurazione di webmin
controllo degli accessi degli ip quindi
posso dire alcune macchine della mia le
macchine possono accedere a questa
interfaccia altre no all'interno della
mia rete
quindi per esempio sono installate sui
server nel vostro ufficio
potete limitare l'accesso a questa
interfaccia al computer o ai computer
degli amministratori del vostro ufficio
mar mistero di sistema e quindi ai
dipendenti questo accesso altri
dipendenti e questo accesso non lo da te
va bene
la cosa che dovuto far vedere sono i
moduli perché è come vi dicevo io posso
andare a installare un modulo da file
oppure andarlo a prendere da webmin mi
basta andare a dare qui il nome del
modulo può cliccare
e compare l'elenco delle cose che è
possibile
installare quelle che trovo più utili
sono capaci il server web bing il server
di risoluzione dei nomi da nome ai p il
server di backup perché posso
configurare mai a tale che si colleghi
ai computer della rete e prenda alcune
cartelle sottoponga backup
la gestione delle quote quindi l'utente
può avere 3 gb di spazio e non di più e
quindi andare a vedere come bloccare su
su dischi differenti su file system in
fair enti riuso alle persone ma è così
che non ci siano usi impropri
il dhcp di che è un server che fornisce
gli indirizzi ip alla mia rete
normalmente sta sul router firewall
e così via potete poi andarli a vedere
quindi quello che volete andare ad
installare e gestire lo potete fare
direttamente da qui per esempio vedere i
manuali ma cosa abbastanza utile lo
selezionò
installa il modulo
e adesso lui si collegherà a wired.com e
scaricherà i manuali e ricevuti
e li ha messi dentro nella nel sistema
adesso abbiamo i manuali a disposizione
detto questo elenco dei server web min
perché io qui posso andare a ricercare
sulla mia rete tutte le macchine che
hanno webmin lui se l'è collezione io
posso gestire da un solo pannello tutti
gli altri mi verrebbe da fare la
citazione dell'inizio del signore degli
anelli un anello per unirli è insieme
dominarli e questa è un web min per
trovarli e insieme dominarli
registro degli eventi per vedere cosa è
successo in un modulo o in tutto il
sistema e
la gestione degli utenti abilitati a
lavorare visto che il mio utente a
diritti di sudo di sud quindi può
operare come amministratore viene
assimilato l'utente root ed ecco perché
il mio utente luca ha avuto accesso alla
all'interfaccia
notate che è possibile convertire gli
utenti dai unix a darwin quindi basta
andare a questo fan un lavoro di lettura
del file etici pass woody e li trasporta
nel database di autenticazione di webmin
è possibile anche a utenti inserire
l'autenticazione a due fattori
bisogna andare a
utilizzare la questo modulo
vi lascio esplorare e molto utile avere
l'autenticazione a due fattori impostato
a tappeto su tutti gli account da
sistema possiamo aggiornare i pacchetti
della macchina e vediamo appunto
l'aggiornamento solo gli aggiornamenti o
gestire mi installato
o vedere se sono stati rilasciati
soltanto nuove funzionalità nuovi
pacchetti
lui adesso ci sta facendo vedere i 108
pacchetti che sarebbero da aggiornare
ci basta a procedere
consentino devi che si certo è utile
basta cliccare su aggiorna i pacchetti
selezionati o aggiorna i pacchetti
disponibili
i selezionati sono questi il clic
sull'icona sul bottone
e attendo che questa pagina sta
rallentando firefox
beh effetto
ansa
[Musica]
voglio andare però mi ha preso dei
tifosi
no voglio cancellare
stazione torna l'eco dei pacchetti
che tre clic delle alte interfaccia non
non li hai presi giusti
siamo tornati voglio solo gli
aggiornamenti
perfetto aggiorna i pacchetti
selezionati che sono 108 mi crea elenco
dei pacchetti e poi mi chiederà di
procedere all'installazione si installa
ora e scaricherà tutti questi pacchetti
non lo faccio in questo momento perché
non mi interessa lasciarvi qui aspettare
allora il resto dei nel sistema è la
gestione di come avviene
l'autenticazione pam sta per pluggable
autentiche shaun modulo quindi quali
sono i fattori che permettono a un
account di essere validato e quindi di
poter accedere
alla macchina passion elencati qui farò
una lezione sul plan sul pam
prossimamente perché è un argomento che
mi piace molto la via e lo spegnimento
del computer e dei servizi meglio
questi sono i servizi che vengono
gestiti da sistemi di che è il
gestore di inité di sinizzazione
e possiamo andare a far partire oa
creare un nuovo servizio quindi senza
dover scrivere quelli che si chiamano
unit five ce lo scriverà lui e lo andrà
a impostare e farà il tutti quanti i
limp i passi che sono necessari per
attivare un nuovo servizio
dal backup del file system possiamo
andare a creare di uno più directory il
backup possiamo gestire il cambio
password per gli utenti
poi c'è il mio utente luca vediamo
cliccando e si apre il pannello posso
mettere la nuova password posso gestire
i dischi
locali e di rete
ei posso aggiungere ad esempio un
due siti dove un
filesystem linux nuovo da qualche parte
che nessuna chiavetta usb ad esempio o
posso collegarmi a un
apple file system un disco con apple
file system
e così via documentazione di sistema
abbiamo installato prima il modulo nei
manuali possiamo dire di cercare nella
quando andiamo nell'help a cercare
nell'health di webmin nella
documentazione dei pacchetti
fino al motore di ricerca google per
avere la
la nostra documentazione per esempio se
voglio andare a cercare la parità smoody
di cui abbiamo parlato prima
i file delle password
facciamo così e ci trova che il file
delle password
viene elencato in è trattato in tutti
quanti queste pagine di manuali penney
qua c'è la descrizione qui c'è la
descrizione invece del file vero e
proprio per i cliccando su questo
vedremo come fatto il file pass moody se
clicchiamo invece sul primo vediamo il
comando pass vd per cambiare le password
per i cliccando qui ci apre il menù del
scusate il manuale
pacchetti software è per
scaricare installare pacchetti
il crohn job la pianificazione questo è
lo schedulatore il calendario di
esecuzione delle attività pianificate
l'elenco dei processi in esecuzione
i registri di sistema
fini vari file e voglio sapere all'avvio
che cosa è successo ad esempio che è il
messages scusate questo
e vedo che no
prima registro di sistema quali sono
visualizzabili questi tre questi con il
pulsante visualizza il sì slot per
esempio che
raccoglie gli eventi di sistema come ad
esempio le login o le installazioni e
possibile leggerlo
i programmi di tipo mine ovvero
l'associazione dell'estensione e lodi un
formato a un certo tipo di
applicazione per esempio per aprire
video mpeg4 lui apre dlc e gli passa il
nome del file da aprire videolan client
vnc
utenti e gruppi
che sono i tenti di sistema e i gruppi
locali di cui gli utenti fanno parte
c'è la rotazione dei file di registro
che sono le regole per i quali ha
raggiunto una certa dimensione ho
raggiunto una certa data una c'è un
certo periodo i file vengono presi
spostati rinominati compressi e viene
creato un nuovo file di log per i
servizi che devono fare le loro
registrazioni
sotto abbiamo così esaurito la prima
voce che la voce sistema la voce server
da accesso ai moduli di gestiti gestione
dei servizi in un nostro video
precedente abbiamo installato a paci e
quindi abbiamo qui già abilitato il
modulo per la gestione del web server
abbiamo anche la gestione del server ssh
perché sulla macchia installato la sacca
server per poterla raggiungere da remoto
con un client come ad esempio tutti
ed è possibile visto che c'è un mail
server locale gestire la posta degli
utenti
andiamo a vedere il web server apache
da qui noi paghiamo la configurazione
del
web server e ci dice che viene a
posizionarsi sulla porta 80 e c'è una un
sito web che risponde che viene preso da
questo percorso quindi file html
pensando in questo percorso vengono
visualizzati sulla porta 80 che è
localhost pure semplice e questo è
quello che ci mostra
poi il default qualsiasi porta senza
indirizzo
questo è dove deve stare in ascolto
configurazione globale processi ai
limiti perché noi possiamo dire
limita la dimensione della testata delle
richieste ne visualizza le informazioni
stesse sullo stato sono tutte quante
funzionalità del sistema a paci ok
relativamente al processo quindi
possiamo dire che la richiesta può
essere al massimo di una certa grandezza
e l'intestazione prima della richiesta
perché quando un client si presenta
manda prima un'intestazione e poi manda
la
[Musica]
manda la richiesta vera e propria
ecco ci sono tutti i parametri è
possibile variare per il nostro a paci
né virtual host se andiamo a vederne uno
noi abbiamo
il
linguaggio
è supportato quindi che lingua il
contenuto viene servito quali sono i
cari setti caratteri necessaria salvi a
servirlo
nelle opzioni documento abbiamo
l'indicazione di dove risiedono i file
se accessibile a tutti o meno
è la generazione di alcuni tag che
vengono dati alla al client come
informazioni su apache ci sarebbe da
fare un corso vero e proprio e durerebbe
parecchie settimane quindi lasciamo
perdere comunque il concetto
fondamentale che webmin mi toglie dai
piedi
il fatto di dover andare a scrivere i
file di configurazione che stanno itc a
paci 2
vi sono varie cartelle e se andiamo a
vedere il site enable quindi i siti che
sono già pronti ed è quello che ci serve
la pagina con ubuntu che abbiamo aperto
poc'anzi
avremmo dovuto scrivere
tagheer trasporto 80 chi è
l'amministratore qual è la cartella
nella quale stanno i file dove andare a
mettere i log e così via e questa è una
configurazione estremamente semplice ci
sono configurazioni molto più
pesanti da scrivere perché ad esempio
prevedono l'uso di linguaggi di
programmazione
come ad esempio php che fa il 90 per
cento più o meno del contenuto
di internet day di siti web
su questa macchina dovremo andare a
installare php e in un server web fatto
con php dovremmo inserire quelle che si
chiamano direttive quindi i comandi
dentro
in questi file che abilitano per quella
cartella
l'utilizzo dell'interprete del
linguaggio php in maniera tale che il
sorgente codice sorgente php venga
elaborato dall interprete e generi a sua
volta il file html che può il browser
mostra all'utente finale e ci toglie
tanto tanta roba d'impiccio un
amministratore una beige board di
amministrazione come questa più
programmi serventi andiamo a installare
più moduli saranno attivati sotto la
voce server andiamo a vedere adesso il
menu strumenti
accesso al testo non mi ricordo cosa sia
per chiedere l'esecuzione di python ma
il comando python non è stato trovato
sul tuo sistema perfetto
comandi personalizzati qui si può creare
un
programmino un micro programma che
esegue poi altre attività possa
configurare il php che questo linguaggio
appunto che serve a generare pagine web
impostandone dei valori che sono tipici
di questa
di questo linguaggio di programmazione
qui ho una consolle dei comandi in acqua
e per esempio posso andare a scrivere vf
meno h che vince questo spazio libero
dall invio e mi fa vedere file system x
file system
quanto è lo spazio occupato e quante lo
spazio libero
il resto delle configurazioni degli
strumenti li rilascia da esplorare a voi
la documentazione ufficiale mi ricorda
che è su web ming punto com andiamo a
vedere la panoramica in una panoramica
veloce la rete mi permette di andare a
impostare client e server nice sono
praticamente dei server di pagine gialle
nelle quali sono linkati in quali
servizi quali server e offrono poi
servizi e a dire la verità sono anni che
non vedo più server nice
il client gestione dei client vpn e ptp
point to point protocol quindi la
gestione delle vpn la gestione del
firewall per ipv6
quindi qui vado aggiungere una regola
che dice il tar ipv6
non non può collegarsi alla mia macchina
il ferro linux per tpv 4 quindi anche
qui di ip tables teb tables ne parleremo
in
separata sede
monitoraggio della larghezza di banda
quindi io posso andare a prendere
l'interfaccia che ho e andare a inserire
a registrare tutto il traffico inviato e
ricevuto su questa scheda quindi
registro tutto quello che passa ci sono
poi dei programmi apposta tra fare
analisi del traffico registrato uno tra
tutti i white shark che permette di
sedersi sulla scheda di rete vedere cosa
passa scegliere il protocollo da
analizzare e eseguire l'analisi
per quel che riguarda l'hardware posso
amministrare le stampanti quindi
installarne e
collegate in usb seriale parallela o
andare a
amministrare delle stampanti di rete il
sistema di stampa si chiama a desistere
le stampanti si chiama kooks ed è un
gentile dono della apple da anni ormai
si utilizza in ambienti unix cups
org qua
apple kooks standard vesa open source
printing systems
e
questo sistema potete poi andare a
vedere quali stampanti sono supportate o
compatibili con il vostro linux torniamo
al all'hardware in posso impostare e
gestire dei volumi logici se vi
ricordate durante l'installazione nel
video di installazione o mostrato che
installato il sistema abilitando il
logical valium management che mi
permette di aggiungere dei dischi
prendere i dischi metterli in un di
group dal di group
selezionare una partizione o più e
metterle e farli diventare dei volumi
che posso allargare a restringere di cui
posso fare come volumi logici degli snap
shot
quindi delle fotografie dei backup e
così via posso impostare l'ora di
sistema
o posto giocare con le partizioni sui
dischi locali
posso anche prezzare il mio orario con
un server del tempo network time
protocol e questo è un insieme di server
che fornisce l'ora esatta come da
orologio atomico praticamente il cluster
se avessimo delle macchine che formano
un cluster cioè un grappolo di macchine
che erogano servizi in alta affidabilità
potrei gestirli da qui
ci sono dei moduli che sono installati
sono inutilizzati e sono in quest'elenco
e poi posso dopo aver installato un
modulo ricaricare l'elenco è farlo
renderlo effettivo andando su dashboard
ritorniamo alla nostra interfaccia
normale
vediamo adesso le iconcine qui sotto la
prima icona è fissa non fissare il menu
di navigazione quindi loro e stringe e
me lo fa diventare burger menu
oppure abilito la modalità notturna
con la mezzaluna adesso riportiamo la in
chiaro
e fissiamo interfaccia abbiamo già visto
lascia l'apertura della shell dei
comandi questi sono i preferiti che
posso aggiungere qui dentro per
l'amministrazione che ne so delle pagine
di riferimento per fare delle attività
possa configurare il tema grafico in
questo momento stiamo utilizzando il
tema predefinito ma ci sono anche altri
temi
con colorazioni differenti
e qui c'è la po di modifica del mio
utente quindi mi porta al mio profilo e
poi possono andarlo a modificare per il
mio utente che in questo caso e ruth
sono dentro come luca perché è
equivalente per via della abilitazione
al sud posso andare a vedere in che
lingua a mettere darla preti predefinita
per la tra lingua
preferisco l'italiano
posso andare a imporre che arrivi solo
da un indirizzo ip oppure posso negare
una serie di indirizzi ip e così via per
uscire da webmin pack termine delle
attività di manutenzione
amministrazione basta cliccare su
disconnetti e verremo portati alla
pagina di login
questo è una breve panoramica su quello
che si può fare
da un pannello di controllo
via web con linux quindi tante attività
amministrative quindi la gestione degli
utenti la gestione delle stampanti la
gestione degli spazi disco la gestione
dei backup la gestione del web server la
gestione del mail server delle finiti
server e così via si possono tutte fare
comodamente
da web
mi raccomando questo è un modo per
gestire il sistema ma non pensate che
sia risolutivo è comodo ma bisogna
conoscere i comandi conoscere i formati
di file la posizione di dove sono in
brodo di dove devono stare i file e
quindi non ci si può sognare di
sentirsi amministratori
veri e propri utilizzando solo e
unicamente questo pannello questo
pannello esegue i comandi al posto
nostro ma noi per essere efficaci
dobbiamo conoscere quali comandi sta
utilizzando
invece nostra
con questo è tutto per oggi vi aspetto
giovedì prossimo per nuovi contenuti mi
raccomando sottoscrivete il canale
mettete il pollice in su se vi è
piaciuto il video
la campani cade sulla campanellina se
volete ricevere notifica di nuovi
caricamenti sul canale e vi invito a
lasciarmi domande qui nei commenti
e soprattutto vi auguro di divertirvi
come mi diverto io con linux
a presto